# 공개 행동 강령(Open Code of Conduct)

* TODO 그룹의 공개 행동강령을 번역한 [블로그](https://blog.outsider.ne.kr/1158)의 내용을 사용하였습니다.

이 행동강령(code of conduct)은 용납하기 어려운 행위를 신고하는 등의 단계를 포함해서 *RUCK2020 컨퍼런스* 내에서 참여할 때 기대되는 내용을 정리한 것이다. 우리는 모두에게 환영받고 영감을 주는 커뮤니티를 만들기 위해서 헌신하고 행동강령을 존중한다. 행동강령을 어기는 사람은 누구나 커뮤니티에서 차단당할 수 있다.

우리 오픈소스 커뮤니티는 다음 내용을 지키려고 노력한다.

### 친절하고 참을성을 가진다.

### 우호적으로 대한다.
어떤 배경이나 정체성을 가진 사람이라도 항상 환영하고 지원하는 커뮤니티가 되려고 노력한다. 여기에는 인종, 민족성, 문화, 출신 국가, 피부색, 이민 상황, 사회경제적 수준, 교육 수준, 성별, 성 지향, 성 정체성, 성별 표현, 나이, 크기, 가족 상황, 정치적 신념 종교, 정신적/육체적 능력을 모두 포함하지만 여기 나열한 목록에만 제한을 두는 것이 아니다.
### 이해심을 가진다.
자신이 작업한 내용은 다른 사람이 사용할 것이고 당신은 다른 사람의 작업에 의존할 것이다. 당신이 하는 모든 결정은 사용자와 동료들에게 영향을 미칠 것이므로 결정을 할 때 이러한 영향을 고려해야 한다. 우리는 세계적인 커뮤니티임을 명심하라. 그래서 누군가의 주요 언어로 이야기하지 않아야 할 수도 있다.
### 존중한다.
항상 의견 일치를 이루지는 않겠지만, 논쟁이 생긴다고 해서 좋지 않은 행동이나 매너를 봐줄 수 있는 것은 아니다. 때때로 좌절을 경험할 수 있지만 좌절했다고 인신공격을 하는 것은 허용할 수 없다. 사람들이 불편해하고 위협당한다고 느끼는 커뮤니티는 생산적이지 않다는 것을 마음에 새겨두는 것이 중요하다.
### 신중하게 단어를 선택한다.
우리는 전문적인 커뮤니티이고 전문가답게 행동한다. 다른 사람에게 친절하게 대하라. 다른 사람을 모욕하거나 무례하게 대하지 않는다. 괴롭힘이나 그 외 다른 사람을 소외시키는 행위는 용납되지 않는다. 이는 다음 내용을 포함하지만 여기 나열한 내용만 포함하는 것은 아니다.

- 다른 사람을 폭력적으로 대하거나 폭력적인 언어를 사용하는 일
- 차별적인 농담이나 언어를 사용하는 일
- 성에 관해서 노골적이거나 폭력적인 내용을 올리는 행위
- 사람들의 개인정보를 올리거나(신상털기) 이에 대해 위협하는 행위
- 개인적인 모독, 특히 인정이나 성적인 용어를 사용하는 행위
- 성적인 배려를 싫어하는 행위
- 위 모든 행위를 변호하거나 권장하는 행위

다른 사람을 반복해서 괴롭히는 행위. 대개 누군가 그만하기를 요구한다면 바로 그만두어야 한다.
### 동의하지 않을 때 왜 그런지 이해하려고 노력한다.
(사회적이든 기술적이든) 의견 차이는 언제든지 발생한다. 의견 차이나 관점 차이를 건설적으로 해결하는 것이 중요하다. 우리는 다르다는 것을 명심해야 한다. 커뮤니티의 힘은 다양성과 넓은 범위의 배경에서 온 사람들로부터 나온다. 사람마다 이슈에 대해서 다른 관점을 가지는데 다른 사람이 자신의 관점을 유지하는 이유를 이해할 수 없다고 그 사람이 틀린 것은 아니다. 사람은 누구나 잘못을 저지를 수 있고 서로를 비난하는 행위는 아무런 도움도 되지 않는다. 문제를 해결하고 실수에서 배울 수 있도록 돕는 데 더 집중하라.

이 행동강령은 완전하지도 않고 완성한 것도 아니다. 협업과 공유된 환경, 목표에 대한 공감대를 정리하기 위해서 제공하는 것이다. 이 문서에 나타난 정신을 따르기를 바란다.


## 다양성 성명(Diversity Statement)
우리는 누구나 커뮤니티를 만드는 데 참여하고 헌신하도록 장려한다. 여러 차례 실패하더라도 가능한 한 공정하고 동등하게 모두를 대하려고 노력할 것이다. 참여자가 실수할 때마다 그 사람은 그에 대한 책임을 지기를 기대한다. 누군가 피해를 입거나 공격당했을 때 신중하고 정중하게 그 내용을 들을 책임이 있고 잘못된 부분을 고치려고 최선을 다할 것이다.

이 목록이 완전할 수는 없지만 나이, 성별, 성 정체성, 성 취향, 문화, 민족성, 언어, 출신 국가, 정치적 신념, 직업, 인종, 종교, 성지향, 사회경제적인 상황, 기술적 능력의 다양성을 명시적으로 존중한다. 우리는 장애를 가진 참여자를 포함해서 앞에서 나열한 보호해야 할 특성을 차별하는 행위를 좌시하지 않을 것이다.


## 문제 신고하기
용납할 수 없는 행위를 경험하거나 알게 된다면 대표 메일 <ruck2020@r-kor.org>로 신고해 주기 바란다. 모든 신고는 신중하게 다룰 것이다. 신고할 때는 다음 내용을 포함해 주기 바란다.

- 당신의 연락처
- 문제에 포함된 개인의 이름(실명, 닉네임, 가명). 추가적인 목격자가 있다면 그 사람들도 포함해 주기 바란다. 사건이 발생한 계정과 사건이 아직 진행 중이라고 생각하는지 적어주기 바란다. 공개적으로 볼 수 있는 기록(예를 들면 메일링 리스트 저장소나 공개된 IRC 기록)이 있다면 링크를 포함해 주기 다란다.
- 도움이 될만한 추가적인 정보

신고가 접수되면 운영진이 개인적으로 연락을 취할 것이다. 당신을 괴롭히는 사람이 운영진 중에 한명이라면 당신의 사건을 다룰 때 그 사람을 제외할 것이다. 운영진은 그 후 사건을 살펴보고 추가적인 질문을 한 뒤 대응 방법을 결정할 것이다. 정보의 남용으로부터 피해자를 보호하기 위한 정보보호 요청을 존중할 것이다.

용납할 수 없는 행위를 그만하도록 요청받는 사람은 누구나 즉시 따라야 한다. 개인이 용납할 수 없는 행위를 했다면 운영진이 적절하다고 생각하는 어떤 행동이라도 취할 수 있고 경고 없이 우리 커뮤니티에서 영구적으로 차단할 수 있다.


## 권한과 인정
우리 모두는 많은 오픈소스 커뮤니티에서 거인의 어깨 위에 서 있다. 우리의 영감에 따라 만든 행동강령과 다양성 성명을 따르는 커뮤니티와 프로젝트에 감사할 것이다.
